WE ARE ALL TRYING HERE
KITA SEMUA BERUSAHA DI SINI
A caged lion isn't intimidating.
Singa yang dikurung dalam sangkar tidaklah menakutkan.
I can make fun of its whiskers
Aku bisa mengolok-olok kumisnya
or call it old or whatever.
atau sebut saja kuno atau apa pun.
Until now,
Hingga saat ini,
I've treated movies like a caged lion.
Saya memperlakukan film seperti singa yang dikurung dalam sangkar.
But now,
Namun sekarang,
it's time to face the lion.
Saatnya menghadapi singa.
I either have to run for my life…
Aku harus lari menyelamatkan diri…
or…
atau…
face it head-on.
Hadapi secara langsung.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
Just take it.
Ambil saja.
I read the revision.
Saya sudah membaca revisinya.
You did a good job.
Kamu sudah melakukan pekerjaan dengan baik.
I was hoping to see you fail completely.
Aku berharap melihatmu gagal total.
Why the hell did you write so well?
Kenapa sih kamu bisa menulis sebagus itu?
Now I'm tempted.
Sekarang aku jadi tergoda.
It's good?
Apakah ini bagus?
Hello.
Halo.
You're here early.
Kamu datang lebih awal.
We had to obtain his award declination form first.
Kami harus mendapatkan formulir penolakan penghargaan darinya terlebih dahulu.
Of course.
Tentu saja.
Hello.
Halo.
Make sure you succeed.
Pastikan Anda berhasil.
You betrayed me and left,
Kau mengkhianatiku dan pergi,
so if you fail, you're done.
Jadi, jika kamu gagal, kamu tamat.
We'll handle those separately.
Kita akan menangani hal-hal itu secara terpisah.
Clause 5 is important.
Klausul 5 itu penting.
"The right to create derivative works."
"Hak untuk menciptakan karya turunan."
Derivative works include spin-offs or merchandise.
Karya turunan mencakup produk sampingan atau barang dagangan.
Now, please enter your address and everything else.
Sekarang, silakan masukkan alamat Anda dan semua informasi lainnya.
WRITER'S NAME: HWANG DONG-MAN
NAMA PENULIS: HWANG DONG-MAN
FILM PRODUCTION COMPANY: KOPARK FILM PRODUCTION
PERUSAHAAN PRODUKSI FILM : PRODUKSI FILM KOPARK
All right, let's take a photo.
Baiklah, mari kita berfoto.
Director Hwang?
Sutradara Hwang?
Smile and say cheese.
Tersenyum dan ucapkan "cheese".
Cheese.
Keju.
Congratulations.
Selamat.
Contracts are freaking scary.
Kontrak itu sungguh menakutkan.
If I don't finish this,
Jika saya tidak menyelesaikan ini,
I'll be liable unless there's a natural disaster.
Saya akan bertanggung jawab kecuali terjadi bencana alam.
That's just typical contract language.
Itu hanyalah bahasa kontrak yang lazim.
This is the beginning.
Ini adalah permulaan.
I'll call you later.
Aku akan meneleponmu nanti.
-I'm looking forward to it. -Thank you.
-Saya sangat menantikannya. -Terima kasih.
You'll probably get a few plagiarism accusations.
Anda mungkin akan menerima beberapa tuduhan plagiarisme.
It's a story about AI and weather,
Ini adalah cerita tentang AI dan cuaca,
and that alone guarantees someone will claim it as theirs.
dan itu saja sudah menjamin seseorang akan mengklaimnya sebagai miliknya.
Don't be scared.
Jangan takut.
There are a lot of people
Ada banyak orang
who mistakenly think they're the only ones with ideas.
yang keliru mengira bahwa hanya merekalah yang punya ide.
Just to be safe, were you involved in any harassment issues that could resurface?
Untuk berjaga-jaga, apakah Anda pernah terlibat dalam masalah pelecehan yang berpotensi muncul kembali?
-Come on. -School bullying?
-Ayolah. -Perundungan di sekolah?
I was the one who got beaten up.
Akulah yang dipukuli.
If a scandal breaks out after all that effort,
Jika skandal terjadi setelah semua upaya itu,
it could be scrapped and not get released.
Proyek itu bisa saja dibatalkan dan tidak dirilis.
Delete everything you posted online, including social media.
Hapus semua yang Anda unggah secara online, termasuk di media sosial.
Don't think about what might be problematic or not. Just delete it all.
Jangan pikirkan apa yang mungkin bermasalah atau tidak. Hapus saja semuanya.
Not a single person in this world wants you to succeed.
Tidak seorang pun di dunia ini yang menginginkanmu berhasil.
Except your parents.
Kecuali orang tuamu.
You used to cheer for others to fail when their films got greenlit,
Dulu kamu selalu bersorak ketika film orang lain gagal dan mendapat lampu hijau untuk diproduksi,
so people like the old you will come at you,
jadi orang-orang seperti dirimu yang dulu akan mendatangimu,
hoping you fail.
berharap kamu gagal.
Let's revise one detail in the screenplay.
Mari kita revisi satu detail dalam skenario.
If you want the evil protagonist to suddenly turn good and make it work,
Jika Anda ingin protagonis jahat tiba-tiba berubah menjadi baik dan membuat ceritanya berhasil,
he has to be truly evil at the start.
Dia harus benar-benar jahat sejak awal.
Talking tough and yelling doesn't make you scary.
Berbicara dengan nada keras dan berteriak tidak membuatmu menakutkan.
It feels like
Rasanya seperti
something is missing.
Ada sesuatu yang hilang.
A certain element of evil.
Unsur kejahatan tertentu.
Work on that so we can start casting.
Kerjakan itu agar kita bisa mulai melakukan casting.
Who's your top choice?
Siapa pilihan utama Anda?
They're here.
Mereka sudah datang.
Hey.
Hai.
There you are.
Nah, ini dia.
Come inside. It's cold.
Masuklah ke dalam. Udaranya dingin.
Hey.
Hai.
Hey, looking good.
Hei, penampilanmu bagus.
People like the old me.
Orang-orang menyukai diriku yang dulu.
-Congratulations! -Congrats, Hwang Dong-man!
-Selamat! -Selamat, Hwang Dong-man!
This year's winner!
Pemenang tahun ini!
-Hwang Dong-man!
-Hwang Dong-man!
Jeez!
Astaga!
Congratulations, my foot.
Selamat, omong kosong.
I just picked up the winner's leftovers.
Saya hanya mengambil sisa makanan dari pemenang.
Congrats, man!
Selamat, bro!
Hey, it's not easy to pick up leftovers.
Hei, mengambil sisa makanan itu tidak mudah.
You can't beat luck!
Keberuntungan memang tak tertandingi!
Not even talented people can--
Bahkan orang-orang berbakat pun tidak bisa--
-Goodness gracious. -Just come in.
-Astaga. -Masuk saja.
Hey, Dong-man.
Hei, Dong-man.
-Yeah? -Eat up, okay?
-Ya? -Makanlah, oke?
-Okay. -Here, have this too.
-Oke. -Ini, ambil juga.
That's enough.
Cukup sudah.
It feels like I'm sending a son to the military.
Rasanya seperti saya mengirim seorang putra ke militer.
Why am I getting so emotional?
Mengapa aku jadi begitu emosional?
I wanted Dong-man to grow up carefree
Aku ingin Dong-man tumbuh dewasa tanpa beban.
and never experience anything ugly and harsh,
dan tidak pernah mengalami hal-hal yang buruk dan menyakitkan,
but knowing you'll go through what I did
tetapi mengetahui bahwa kamu akan mengalami apa yang aku alami
makes me feel uneasy.
Hal itu membuatku merasa tidak nyaman.
You have to lead 200 people
Anda harus memimpin 200 orang.
who won't listen for shit,
yang sama sekali tidak mau mendengarkan,
and there are always a few sour faces on set.
dan selalu ada beberapa wajah masam di lokasi syuting.
Not a single scene goes as planned,
Tak satu pun adegan berjalan sesuai rencana,
and you stress over whether you're blowing 20 billion won
dan Anda merasa stres karena khawatir apakah Anda menghamburkan 20 miliar won.
or ruining an actor's future.
atau menghancurkan masa depan seorang aktor.
You'll consider running away hundreds, maybe thousands of times.
Anda akan mempertimbangkan untuk melarikan diri ratusan, bahkan mungkin ribuan kali.
You're stressed because you want to do well.
Kamu stres karena ingin berprestasi dengan baik.
I'm telling you, I have zero desire to succeed.
Saya katakan, saya sama sekali tidak punya keinginan untuk sukses.
I'm going to fail completely and talk about it for the rest of my life.
Aku akan gagal total dan akan membicarakannya seumur hidupku.
Hey, you think it's easy to fail?
Hei, menurutmu gagal itu mudah?
You can only call it a hit or flop if you finish it.
Anda hanya bisa menyebutnya hit atau flop jika Anda menyelesaikannya.
Just leave him be.
Biarkan saja dia.
Whether he hears military stories or not, he won't know until he goes through it.
Apakah dia akan mendengar cerita-cerita militer atau tidak, dia tidak akan tahu sampai dia mengalaminya sendiri.
-Here's some more food. -Hey.
-Ini ada makanan lagi. -Hai.
Why are you bringing so much?
Mengapa kamu membawa begitu banyak barang?
You don't have to.
Anda tidak harus melakukannya.
Because it's a good day.
Karena ini hari yang baik.
Think of it as your last meal.
Anggap saja ini sebagai makanan terakhirmu.
From now on,
Mulai sekarang,
anything you eat won't taste good.
Apa pun yang kamu makan tidak akan terasa enak.
I've never experienced losing my appetite
Saya belum pernah mengalami kehilangan nafsu makan.
or having trouble sleeping.
atau mengalami kesulitan tidur.
I don't know what that feels like.
Aku tidak tahu bagaimana rasanya.
You'll know soon enough.
Kamu akan segera mengetahuinya.
When I was shooting my debut film,
Saat saya sedang syuting film debut saya,
I prayed for the first time in my life.
Aku berdoa untuk pertama kalinya dalam hidupku.
"I don't care about success. Just let me finish this,
"Aku tidak peduli dengan kesuksesan. Biarkan aku menyelesaikan ini dulu,"
and I'll never turn my back on you."
dan aku tidak akan pernah memunggungimu."
I still go to church to this day.
Sampai hari ini pun saya masih pergi ke gereja.
I knew I couldn't quit on my own, even if I tried, and wondered,
Aku tahu aku tidak bisa berhenti sendiri, meskipun aku mencoba, dan aku bertanya-tanya,
"How badly do I have to get hurt to be pulled from the film?"
"Seberapa parah saya harus terluka agar dikeluarkan dari film?"
"I wish the Grim Reaper would come and get me."
"Aku berharap Malaikat Maut datang dan menjemputku."
Hey.
Hai.
Just hang in there.
Tetaplah bertahan.
Got it?
Mengerti?
Think of it as serving in the military without the haircut.
Anggap saja seperti menjalani dinas militer tanpa potong rambut.
A year and a half, right?
Satu setengah tahun, kan?
That time will pass somehow.
Waktu itu akan berlalu dengan sendirinya.
Do you remember?
Apakah kamu ingat?
When you were shooting that film,
Saat Anda sedang syuting film itu,
you called me in the middle of the night and just sobbed without saying a word.
Kamu meneleponku di tengah malam dan hanya menangis tersedu-sedu tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
-I did? -You said one word.
-Benarkah? -Kamu hanya mengucapkan satu kata.
"Dong-man…"
"Dong-man..."
I thought you were howling.
Kupikir kau sedang melolong.
We need to push Hwang Dong-man to his limits.
Kita perlu mendorong Hwang Dong-man hingga batas kemampuannya.
He can either tremble in fear, give up, and fall flat on his face,
Dia bisa gemetar ketakutan, menyerah, dan jatuh tersungkur,
or he can stand up and make something of himself.
atau dia bisa bangkit dan meraih kesuksesan.
We need to push his limits either way.
Kita perlu mendorong batas kemampuannya, apa pun caranya.
Do you want to spend your whole life letting him piss you off?
Apakah kamu ingin menghabiskan seluruh hidupmu membiarkan dia membuatmu kesal?
You can't spend government funds like that.
Anda tidak bisa menggunakan dana pemerintah seperti itu.
That's exactly what it's for.
Justru untuk itulah fungsinya.
It's to help people who keep falling short,
Ini untuk membantu orang-orang yang terus-menerus gagal,
not to help people who are already doing well.
bukan untuk membantu orang-orang yang sudah berkecukupan.
How many episodes have you written so far?
Sejauh ini, sudah berapa episode yang kamu tulis?
Damn it.
Brengsek.
We have to send over the first two episodes next week.
Kami harus mengirimkan dua episode pertama minggu depan.
Damn it.
Brengsek.
Come eat.
Ayo makan.
BIG HYPE, NO SUBSTANCE THE CAST WENT THROUGH HELL FOR THIS MOVIE
GEMPAR GILA, TAPI TANPA SUBSTANSI. PARA PEMAIN MENGALAMI NERAKA UNTUK FILM INI.
THIS COMMENT HAS BEEN DELETED
KOMENTAR INI TELAH DIHAPUS
EXPOSING CHOI FILM'S EXPLOITATION OF SMALL, POWERLESS PRODUCTION COMPANIES
MEMBONGKAR EKSPLOITASI PERUSAHAAN PRODUKSI KECIL DAN TIDAK BERDAYA OLEH CHOI FILM
THIS POST HAS BEEN DELETED
POSTINGAN INI TELAH DIHAPUS
I urgently need 1.7 million won for my cat's treatment.
Saya sangat membutuhkan 1,7 juta won untuk pengobatan kucing saya.
Are there any decent loan sharks?
Apakah ada rentenir yang jujur?
There's no such thing as "decent loan sharks."
Tidak ada yang namanya "rentenir yang baik".
Loan sharks copy the entire contact list on your phone.
Rentenir menyalin seluruh daftar kontak di ponsel Anda.
If you don't pay them back, they press your acquaintances.
Jika Anda tidak membayar kembali, mereka akan menekan kenalan Anda.
You're basically asking for humiliation.
Pada dasarnya kamu mencari penghinaan.
If you don't pay the interest on time or try to ghost me,
Jika Anda tidak membayar bunga tepat waktu atau mencoba menghilang tanpa kabar,
I'll collect what you owe from everyone in your phone.
Saya akan menagih hutang Anda dari semua orang di kontak telepon Anda.
Don't forget I have your contact list.
Jangan lupa, saya punya daftar kontak Anda.
And don't even think about going to the cops over illegal lending.
Dan jangan pernah berpikir untuk melapor ke polisi karena praktik pinjaman ilegal.
Here.
Di Sini.
Hey.
Hai.
Excuse me.
Permisi.
If I repay you in full today,
Jika saya melunasi pembayaran Anda sepenuhnya hari ini,
how much would it be?
Berapa harganya?
I borrowed 1.7 million won
Saya meminjam 1,7 juta won.
and paid over five million just in interest so far,
dan telah membayar lebih dari lima juta hanya untuk bunga saja hingga saat ini,
so how can my balance be 11 million won?
Jadi bagaimana mungkin saldo saya mencapai 11 juta won?
No, that's not what I'm saying.
Tidak, bukan itu yang saya maksud.
Looks like this bastard
Sepertinya bajingan ini
came into some money.
mendapat sejumlah uang.
Well, shit.
Ya ampun, sial.
When can I sign the director's contract?
Kapan saya bisa menandatangani kontrak sutradara?
We have to return the funds we got for Knock knock knock
Kita harus mengembalikan dana yang kita terima untukKetuk ketuk ketuk
and receive them again for Weather Maker,
dan menerimanya lagi untuk Weather Maker,
so it'll take about ten days.
Jadi, prosesnya akan memakan waktu sekitar sepuluh hari.
Why?
Mengapa?
Did something come up?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
No, ten days is…
Tidak, sepuluh hari itu…
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's not important. Don't worry about it.
Itu tidak penting. Jangan khawatir tentang itu.
Talk to you later.
Nanti kita ngobrol lagi.
It's 11.3 million won if you pay tonight
Harganya 11,3 juta won jika Anda membayar malam ini
and 11.6 million won if you pay tomorrow.
dan 11,6 juta won jika Anda membayar besok.
It goes up 300,000 won a day,
Harganya naik 300.000 won per hari,
so send me the damn money.
Jadi, kirimkan saja uangnya.
Did you borrow from a loan shark?
Apakah kamu meminjam uang dari rentenir?
Why?
Mengapa?
-Tell me. -Stay out of it.
-Ceritakan padaku. -Jangan ikut campur.
I told you my film got greenlit.
Sudah kubilang filmku mendapat lampu hijau.
Don't try my patience.
Jangan menguji kesabaranku.
My head's about to explode as it is.
Kepalaku rasanya mau meledak.
What's your purpose?
Apa tujuanmu?
Say your film turns out well.
Anggaplah film Anda berhasil.
Will it redeem you?
Akankah itu menyelamatkanmu?
Will it save the country?
Akankah hal itu menyelamatkan negara?
I'll be less embarrassing!
Aku akan terlihat kurang memalukan!
Your purpose in life is to be less embarrassing?
Tujuan hidupmu adalah untuk mengurangi rasa malu?
Yeah!
Ya!
I'm so embarrassed by who I am right now
Aku sangat malu dengan diriku yang sekarang.
that becoming a slightly less embarrassing person
menjadi orang yang sedikit kurang memalukan
is my purpose in life!
Itulah tujuan hidupku!
I don't know about any ultimate purpose, and I don't have one!
Aku tidak tahu tentang tujuan akhir apa pun, dan aku memang tidak memilikinya!
I just want to be less embarrassing right now!
Aku hanya ingin merasa tidak terlalu memalukan saat ini!
I want to say, "I made one too! I did it!"
Saya ingin mengatakan, "Saya juga membuatnya! Saya berhasil!"
Well, look who it is. Hwang Dong-man!
Wah, lihat siapa ini. Hwang Dong-man!
I wanted to sue you, but you deleted all your online posts.
Saya ingin menuntut Anda, tetapi Anda telah menghapus semua unggahan online Anda.
You really want to debut, huh?
Kamu beneran pengen debut ya?
Hey, did you know?
Hei, tahukah kamu?
If I hadn't brought over Ma Jae-yeong, you wouldn't be debuting.
Seandainya aku tidak membawa Ma Jae-yeong, kau tidak akan debut.
Who knew I'd play the biggest role in getting Hwang Dong-man to debut?
Siapa sangka aku akan memainkan peran terbesar dalam membantu Hwang Dong-man debut?
Life is ironic, isn't it?
Hidup itu penuh ironi, bukan?
Everyone's placing bets
Semua orang memasang taruhan
on whether you can see this to the end.
tentang apakah Anda bisa menyelesaikan ini sampai akhir.
There's a huge betting pool now.
Sekarang ada kumpulan taruhan yang sangat besar.
Don't flop too fast, though.
Namun, jangan langsung menyerah begitu saja.
You should at least make it fun for those watching.
Setidaknya, buatlah agar tontonan itu menyenangkan bagi para penonton.
Drive safely.
Berkendaralah dengan aman.
Thanks, I will.
Terima kasih, saya akan melakukannya.
Hold out as long as possible!
Bertahanlah selama mungkin!
So we can have fun watching!
Jadi kita bisa bersenang-senang saat menonton!
Good luck, Hwang Dong-man!
Semoga sukses, Hwang Dong-man!
CONGRATS ON YOUR DEBUT!
SELAMAT ATAS DEBUTMU!
Blow it out.
Tiup hingga padam.
Congratulations.
Selamat.
What did you wish for?
Apa yang kamu harapkan?
I just
Saya hanya
wished for forgiveness.
berharap mendapatkan pengampunan.
I couldn't wish for success
Aku tak bisa mengharapkan kesuksesan.
because I've committed too many sins.
karena aku telah melakukan terlalu banyak dosa.
So I thought I should repent first.
Jadi, kupikir aku harus bertobat dulu.
I can't do this.
Aku tidak bisa melakukan ini.
I can't keep it in, so I'll just tell you.
Aku tidak bisa menahannya, jadi aku akan langsung memberitahumu.
When Jun-hwan was shooting his debut film,
Saat Jun-hwan sedang syuting film debutnya,
he called me in the middle of the night and sobbed.
Dia meneleponku di tengah malam dan menangis tersedu-sedu.
And I got excited.
Dan aku pun merasa gembira.
I thought,
Saya berpikir,
"It finally got scrapped."
"Akhirnya proyek itu dibatalkan."
I want to atone.
Aku ingin menebus kesalahan.
I want to atone so badly.
Aku sangat ingin menebus kesalahan.
They all worked so hard to get to where they are
Mereka semua bekerja sangat keras untuk sampai ke posisi mereka sekarang.
with such desperate determination.
dengan tekad yang begitu putus asa.
I sincerely want to apologize.
Saya dengan tulus ingin meminta maaf.
Dear God, please forgive me.
Ya Tuhan, ampunilah aku.
Please…
Silakan…
I'm so sorry, Jun-hwan.
Aku sangat menyesal, Jun-hwan.
I thought getting a film greenlit would be all I needed.
Saya pikir mendapatkan persetujuan untuk pembuatan film sudah cukup bagi saya.
I must be crazy.
Aku pasti sudah gila.
Why am I not happy?
Mengapa saya tidak bahagia?
Two voices inside me are going wild.
Dua suara di dalam diriku menjadi liar.
"I'm debuting! I'm so excited!"
"Aku akan debut! Aku sangat gembira!"
"This is bad."
"Ini buruk."
"Run away quickly."
"Larilah dengan cepat."
"Hurry, run away!"
"Cepat, lari!"
I have to kill off one of them.
Aku harus menyingkirkan salah satu dari mereka.
But how?
Tapi bagaimana caranya?
What I dreaded the most was being asked what I had filmed.
Hal yang paling saya takuti adalah ditanya apa yang telah saya rekam.
But yay for me!
Tapi hore untukku!
Now I have something to say.
Sekarang saya punya sesuatu untuk dikatakan.
Then I wonder, "What if I can't see this through?"
Lalu aku bertanya-tanya, "Bagaimana jika aku tidak bisa menyelesaikan ini?"
"I've never led anything in my life,
"Aku belum pernah memimpin apa pun dalam hidupku,
so how can I lead 200 people?"
Jadi, bagaimana saya bisa memimpin 200 orang?"
"I can't do it."
"Aku tidak bisa melakukannya."
"I need to quit before I make a fool of myself!"
"Aku harus berhenti sebelum aku mempermalukan diriku sendiri!"
"Shut up, I'm doing this!"
"Diam, aku yang akan melakukannya!"
It'll be incredibly scary.
Ini akan sangat menakutkan.
But I'm even more afraid…
Tapi aku bahkan lebih takut…
of looking pathetic
terlihat menyedihkan
if I admit I'm scared.
jika aku mengakui bahwa aku takut.
Don't worry.
Jangan khawatir.
If you want to run away, I'll do whatever it takes to help you.
Jika kau ingin melarikan diri, aku akan melakukan apa pun untuk membantumu.
Fear isn't something you endure.
Rasa takut bukanlah sesuatu yang Anda tanggung.
You can't endure it.
Kamu tidak akan sanggup menanggungnya.
What kind of reward justifies putting up with that?
Imbalan seperti apa yang sepadan dengan pengorbanan itu?
I won't let you go through that.
Aku tidak akan membiarkanmu mengalami hal itu.
When I was young…
Ketika saya masih muda…
there was only one reason
hanya ada satu alasan
I wanted to grow up.
Aku ingin tumbuh dewasa.
So I could leave at any time.
Jadi saya bisa pergi kapan saja.
So I wouldn't have to endure going through hell.
Jadi aku tidak perlu menanggung penderitaan yang mengerikan.
My heart would pound so hard that I couldn't even tell where it was.
Jantungku berdebar sangat kencang hingga aku bahkan tidak bisa menentukan letaknya.
But I went to school like nothing happened,
Tapi aku pergi ke sekolah seolah-olah tidak terjadi apa-apa,
ate alone,
makan sendirian,
and slept alone.
dan tidur sendirian.
I used to feel
Dulu aku merasa
that kind of fear.
Ketakutan semacam itu.
But I won't let you go through that.
Tapi aku tidak akan membiarkanmu mengalami hal itu.
If you want to run away together,
Jika kalian ingin kabur bersama,
I'll run away with you.
Aku akan kabur bersamamu.
If you want to live in hiding forever,
Jika kamu ingin hidup bersembunyi selamanya,
I'll hide with you.
Aku akan bersembunyi bersamamu.
I like that.
Saya suka itu.
I'm such a lunatic.
Aku memang orang gila.
Even now,
Bahkan sekarang,
I'm still thinking about my acceptance speech.
Saya masih memikirkan pidato penerimaan penghargaan saya.
Give your speech now.
Sampaikan pidato Anda sekarang.
You need to practice.
Anda perlu berlatih.
Come on.
Ayo.
Ready.
Siap.
Action.
Tindakan.
The 2027 Korean Film Awards Best New Director Award goes to…
Penghargaan Sutradara Baru Terbaik di Korean Film Awards 2027 diberikan kepada…
Drumroll, please.
Mari kita beri tepuk tangan meriah.
Hwang Dong-man for Weather Maker!
Hwang Dong-man untuk Weather Maker!
I imagined the moment I would stand here
Aku membayangkan saat aku akan berdiri di sini.
every single day.
setiap hari.
And I finally made it.
Dan akhirnya aku berhasil.
I want to say this to my friends.
Aku ingin mengatakan ini kepada teman-temanku.
Congratulate me.
Beri saya ucapan selamat.
Just congratulate me.
Ucapkan selamat saja padaku.
I'm sorry I felt sick with jealousy…
Maafkan aku karena merasa mual akibat cemburu…
every time your films got greenlit.
setiap kali film Anda mendapat lampu hijau.
I'm sorry I felt happy
Maafkan aku karena aku merasa bahagia.
every time they flopped.
Setiap kali mereka gagal.
But just congratulate me.
Tapi cukup ucapkan selamat kepada saya.
Congratulate me from the heart.
Sampaikan ucapan selamat dari lubuk hatimu.
Congratulations!
Selamat!
And…
Dan…
to Ms. Byeon Eun-a.
Kepada Ibu Byeon Eun-a.
If it hadn't been for you…
Seandainya bukan karena kamu…
I wouldn't be standing here right now.
Aku tidak akan berdiri di sini sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
Now that I think about it,
Sekarang setelah kupikirkan lagi,
it wasn't half as scary as I had imagined
Ternyata tidak seseram yang kubayangkan
when people found out I was unemployed.
Ketika orang-orang mengetahui bahwa saya menganggur.
Maybe fear
Mungkin rasa takut
is only in our imagination.
Hanya ada dalam imajinasi kita.
When you actually face it, it might not be so scary.
Saat kamu benar-benar menghadapinya, mungkin tidak akan seseram itu.
Whenever you feel scared,
Kapan pun kamu merasa takut,
imagine that you're the guy next door.
Bayangkan Anda adalah tetangga sebelah rumah.
If the guy next door is in your situation,
Jika tetangga sebelah rumah Anda berada dalam situasi yang sama,
you'll think, "It's not a big deal."
Anda akan berpikir, "Ini bukan masalah besar."
Other people's problems are never a big deal.
Masalah orang lain tidak pernah menjadi masalah besar.
I'd like to cautiously offer a suggestion.
Saya ingin menyampaikan saran dengan hati-hati.
What if your younger self
Bagaimana jika dirimu yang lebih muda?
was the kid next door?
Apakah itu anak tetangga sebelah?
Would it help you
Apakah ini akan membantu Anda?
let go of your fear a bit?
Lepaskan sedikit rasa takutmu?
If the kid next door was going through that…
Jika anak tetangga mengalami hal itu…
I'll have to take them in.
Aku harus menerima mereka.
Ms. Ga Su-ja?
Nona Ga Su-ja?
-Yes? -Please come in.
-Ya? -Silakan masuk.
Okay.
Oke.
There's really no need for this.
Ini sebenarnya tidak perlu.
Come on, get up.
Ayo, bangun.
My goodness.
Ya ampun.
WE SELL GIMBAP
KAMI MENJUAL GIMBAP
She's only getting her right knee done.
Dia hanya akan mengoperasi lutut kanannya saja.
It'll be a two-week hospital stay.
Ia akan dirawat di rumah sakit selama dua minggu.
You don't have to fly in.
Anda tidak perlu terbang ke sana.
It's the end of the year, so I bet things are busy at the store.
Ini akhir tahun, jadi saya yakin toko pasti ramai.
Don't worry, Mom. I have more money than you.
Jangan khawatir, Bu. Saya punya lebih banyak uang daripada Ibu.
I'm saying I have it because I do.
Saya mengatakan saya memilikinya karena memang saya memilikinya.
Why would I take out a loan?
Mengapa saya harus mengambil pinjaman?
The screenplay still doesn't have a sharp feel to it.
Naskah film ini masih terasa kurang tajam.
It seems the director prefers an ending that lingers
Sepertinya sutradara lebih menyukai akhir cerita yang membekas.
rather than a neatly resolved one.
alih-alih masalah yang terselesaikan dengan rapi.
There's a difference between lingering and incomplete.
Ada perbedaan antara berlama-lama dan tidak lengkap.
It feels like it could go further, but it doesn't.
Rasanya seperti bisa berkembang lebih jauh, tetapi ternyata tidak.
Tell them to think it over again.
Suruh mereka mempertimbangkannya lagi.
Okay, I will.
Baik, saya akan melakukannya.
I'm not saying it should be patched up with dialogue.
Saya tidak mengatakan itu harus diperbaiki dengan dialog.
There's already enough of that.
Sudah cukup banyak hal seperti itu.
Understood.
Dipahami.
I heard Choi Film got a good screenplay.
Saya dengar Choi Film mendapat skenario yang bagus.
Knock knock knock, was it?
Ketuk ketuk ketuk,benarkah?
Bring it to me.
Bawalah itu padaku.
But Mr. Noh Kang-sik has already been cast for the role.
Namun, Bapak Noh Kang-sik sudah terpilih untuk peran tersebut.
I said bring it to me.
Saya bilang, bawalah itu ke saya.
Okay.
Oke.
Don't pay attention to anyone accusing you of betrayal.
Jangan hiraukan siapa pun yang menuduhmu berkhianat.
If you make a hit, they'll disappear.
Jika kamu membuat lagu hits, mereka akan menghilang.
If you're a pro, you're forgiven for anything.
Jika Anda seorang profesional, Anda akan dimaafkan untuk kesalahan apa pun.
Here you go.
Ini dia.
Let's make a blockbuster.
Mari kita buat film laris.
Thank you.
Terima kasih.
You know the title has to change, right?
Kamu tahu kan judulnya harus diganti?
The screenplay is amazing, but what's up with Knock knock knock?
Naskah filmnya luar biasa, tapi ada apa dengan Ketuk ketuk ketuk?
You don't get a title by mulling it over.
Anda tidak mendapatkan gelar hanya dengan merenunginya.
It'll come out of nowhere one day.
Itu akan muncul begitu saja suatu hari nanti.
It'll raise its hand and yell, "Here I am!" so don't worry about it.
Ia akan mengangkat tangannya dan berteriak, "Ini aku!" jadi jangan khawatir.
By the way, who's Yeong-sil?
Ngomong-ngomong, siapa Yeong-sil?
Your girlfriend?
Pacarmu?
She's just
Dia hanya
a good friend.
seorang teman baik.
It felt like one person wrote it. The flow and tone matched perfectly.
Rasanya seperti ditulis oleh satu orang. Alur dan nadanya sangat cocok.
You two should date.
Kalian berdua harus berpacaran.
Not quite there yet?
Belum sepenuhnya siap?
How much will Yeong-sil get paid?
Berapa gaji yang akan diterima Yeong-sil?
Has she signed a contract with Kopark Film?
Apakah dia sudah menandatangani kontrak dengan Kopark Film?
No, not yet.
Tidak, belum.
Tell her I want to meet her.
Sampaikan padanya bahwa aku ingin bertemu dengannya.
Tell her I'll sign her for the highest fee in the industry.
Katakan padanya bahwa saya akan mengontraknya dengan bayaran tertinggi di industri ini.
She'll be shocked at the amount.
Dia akan terkejut dengan jumlahnya.
Oh, but the thing is,
Oh, tapi masalahnya adalah,
she doesn't like revealing herself.
Dia tidak suka memperlihatkan jati dirinya.
Why?
Mengapa?
Does she like being mysterious?
Apakah dia suka bersikap misterius?
She still has to sign the contract.
Dia masih harus menandatangani kontrak.
Just tell her to meet me. I'll treat her to an expensive meal.
Katakan saja padanya untuk bertemu denganku. Aku akan mentraktirnya makan malam yang mahal.
Is Yeong-sil
Is Yeong-sil
under contract somewhere else?
terikat kontrak di tempat lain?
That was lovely.
Itu sangat menyenangkan.
-It was a nice meal. -Yes, I enjoyed it too.
-Makanannya enak. -Ya, saya juga menikmatinya.
Hey, Ms. Ko. Fancy meeting you here.
Hai, Nona Ko. Senang bertemu Anda di sini.
Hello.
Halo.
What did you have?
Kamu makan apa?
Barbecue.
Barbekyu.
You chose an expensive place to eat, didn't you?
Kamu memilih tempat makan yang mahal, kan?
I guess the KFA funds came through.
Sepertinya dana KFA sudah cair.
I'm paying for it myself.
Saya membayarnya sendiri.
You're so impulsive.
Kamu sangat impulsif.
Either swallow your pride and stick with me,
Telanlah harga dirimu dan tetaplah bersamaku,
or just call it off completely.
atau batalkan saja sepenuhnya.
Why would you take on Hwang Dong-man instead?
Mengapa Anda malah memilih Hwang Dong-man?
You know, right?
Kamu tahu, kan?
Byeon Eun-a, who's known to revive dead screenplays,
Byeon Eun-a, yang dikenal karena menghidupkan kembali skenario-skenario yang sudah mati,
trashed that screenplay.
Naskah film itu dibuang.
I guess you haven't heard yet.
Sepertinya kamu belum mendengarnya.
That same Byeon Eun-a, who's known to revive dead screenplays,
Byeon Eun-a yang sama, yang dikenal karena menghidupkan kembali naskah film yang sudah mati,
helped review his screenplay.
membantu meninjau naskah filmnya.
The revision turned out well.
Revisi tersebut berjalan dengan baik.
It's on a whole new level from the one he submitted for the contest.
Ini berada di level yang sama sekali berbeda dari yang dia kirimkan untuk kontes tersebut.
If he had submitted this version, he would've won.
Jika dia mengirimkan versi ini, dia pasti akan menang.
I'd love to see his film open against Ma Jae-yeong's
Saya ingin sekali melihat filmnya diputar bersamaan dengan film Ma Jae-yeong
and see which one wins.
dan lihat mana yang menang.
Just tell him to see it through.
Katakan saja padanya untuk menyelesaikannya.
Of course, he will.
Tentu saja, dia akan melakukannya.
That's mine.
Itu milikku.
Why are you hiding?
Mengapa kamu bersembunyi?
A producer's career depends on who they work with.
Karier seorang produser bergantung pada dengan siapa mereka bekerja.
You do whatever comes your way.
Kamu melakukan apa pun yang datang menghampirimu.
Don't worry about it. Just focus on your own work.
Jangan khawatir. Fokus saja pada pekerjaanmu sendiri.
I'll call you later!
Nanti aku telepon kamu!
Hey, Ax.
Hei, Ax.
Why don't you just…
Kenapa kamu tidak… saja
go to Kopark Film?
Mau pergi ke Kopark Film?
Be the producer for Hwang Dong-man's film.
Jadilah produser untuk film Hwang Dong-man.
Go and worry about whether you'll get paid on time,
Pergilah dan khawatirkan apakah kamu akan dibayar tepat waktu,
and spend your entire career there.
dan menghabiskan seluruh karier Anda di sana.
You get your paychecks from me,
Kamu menerima gaji dari saya,
but go around giving feedback on other screenplays.
tetapi tetap memberikan masukan pada skenario film lain.
You're a real headache.
Kamu benar-benar bikin pusing.
Critiquing screenplays doesn't make you a producer.
Mengkritik skenario tidak lantas membuat Anda menjadi produser.
Do you want to be a writer?
Apakah kamu ingin menjadi penulis?
Are you doing this because you want to write?
Apakah kamu melakukan ini karena ingin menulis?
I've seen countless producers quit
Saya telah melihat banyak sekali produser yang berhenti.
and spend years struggling to write,
dan menghabiskan bertahun-tahun berjuang untuk menulis,
only to return in the end.
hanya untuk kembali pada akhirnya.
It's easy to criticize other people's writing.
Mengkritik tulisan orang lain itu mudah.
Try writing something yourself!
Cobalah menulis sesuatu sendiri!
If I hear you're helping someone with their screenplay again,
Jika saya mendengar Anda membantu seseorang lagi dengan naskah film mereka,
it won't end well.
Ini tidak akan berakhir dengan baik.
Oh jeez.
Astaga.
Do we have indigestion meds?
Apakah kita punya obat untuk gangguan pencernaan?
MA JAE-YEONG
MA JAE-YEONG
We'll be signing a writer's contract with Choi Film,
Kami akan menandatangani kontrak penulis dengan Choi Film,
so find someone to front it for you.
Jadi, carilah seseorang untuk menjadi penanggung jawabnya untukmu.
-Wow, she's so pretty. -She's like a doll.
-Wow, dia cantik sekali. -Dia seperti boneka.
Isn't that Jang Mi-ran?
Bukankah itu Jang Mi-ran?
-It is. -No way.
-Memang benar. -Tidak mungkin.
It's been a year since we filmed it.
Sudah setahun sejak kami syutingnya.
How am I meant to remember how I felt then?
Bagaimana mungkin aku bisa mengingat perasaanku saat itu?
Oh, there's no pressure. You can just say what comes to mind.
Oh, tidak ada tekanan. Kamu bisa mengatakan apa saja yang terlintas di pikiranmu.
Dramas aren't good if you sit on them.
Drama tidak akan menarik jika hanya dipendam.
They feel like leftover stock that has lost its appeal.
Mereka terasa seperti sisa stok yang sudah kehilangan daya tariknya.
I wouldn't say we sit on them.
Saya tidak akan mengatakan bahwa kami duduk di atasnya.
A lot of work goes into post-production, so…
Banyak pekerjaan yang dilakukan dalam tahap pasca-produksi, jadi…
You're the only ones who'd know the details.
Hanya kalian yang tahu detailnya.
The average viewer has no idea.
Penonton awam tidak tahu sama sekali.
I liked it better when we shot and aired it right away.
Saya lebih menyukainya ketika kami langsung merekam dan menayangkannya.
-Hello! -Oh, hey.
-Halo! -Oh, hai.
-How are you doing, sir? -How long has it been?
-Apa kabar, Pak? -Sudah berapa lama?
Hello.
Halo.
-Take a seat. -Hello.
-Silakan duduk. -Halo.
Hello.
Halo.
-It's been a while, Mi-ran. -Yeah, it has.
-Sudah lama kita tidak bertemu, Mi-ran. -Ya, memang sudah lama.
So we're going to ask you
Jadi kami akan bertanya kepada Anda
to share some moments you remember from the shoot
untuk berbagi beberapa momen yang Anda ingat dari sesi pemotretan
and what you will do for the fans if it hits the streaming charts.
dan apa yang akan Anda lakukan untuk para penggemar jika lagu tersebut masuk ke tangga lagu streaming.
I want everyone here to love anyone this winter.
Saya ingin semua orang di sini saling mencintai di musim dingin ini.
The director said that you two had such strong chemistry
Sutradara mengatakan bahwa kalian berdua memiliki chemistry yang sangat kuat.
that it made him wonder if you were really in love.
Hal itu membuatnya bertanya-tanya apakah kamu benar-benar jatuh cinta.
Can you elaborate on that?
Bisakah Anda menjelaskannya lebih detail?
Oh, my seven-year relationship is still going strong.
Oh, hubungan saya yang sudah berjalan tujuh tahun masih berjalan dengan baik.
Honestly, my character is way more lovable than I am in real life.
Sejujurnya, karakter yang saya perankan jauh lebih disukai daripada saya di kehidupan nyata.
Some lines made me wonder how one could say such things to a woman.
Beberapa kalimat membuatku bertanya-tanya bagaimana seseorang bisa mengatakan hal-hal seperti itu kepada seorang wanita.
Personally, I found it a bit embarrassing at first,
Secara pribadi, awalnya saya merasa agak malu,
but once I got into it, I found it oddly satisfying.
tetapi begitu saya mulai mendalaminya, saya merasa anehnya puas.
I even got carried away later on.
Aku bahkan terbawa suasana kemudian.
I think people appreciated me really committing to it.
Saya rasa orang-orang menghargai komitmen saya yang tulus terhadap hal itu.
Thank you.
Terima kasih.
Let's move on to the next question.
Mari kita lanjutkan ke pertanyaan berikutnya.
Hello?
Halo?
It looks like you betrayed me.
Sepertinya kau telah mengkhianatiku.
I heard you dropped out of Director Lee Jun-hwan's film.
Kudengar kau mengundurkan diri dari film sutradara Lee Jun-hwan.
Let's meet up.
Mari kita bertemu.
Why are there so many rom-coms in South Korea?
Mengapa ada begitu banyak film komedi romantis di Korea Selatan?
I don't think love is a good emotion.
Saya rasa cinta bukanlah emosi yang baik.
Being in love means you're crazy.
Jatuh cinta berarti kamu gila.
You're not in your right mind.
Kamu tidak waras.
Is there anything good about falling in love? No.
Apakah ada hal baik tentang jatuh cinta? Tidak.
Do you like being in love with Hwang Dong-man?
Apakah kamu suka jatuh cinta dengan Hwang Dong-man?
That's not love. That's support.
Itu bukan cinta. Itu dukungan.
Supporting someone is good.
Mendukung seseorang itu baik.
Damn it.
Brengsek.
Love from viewers, my ass.
Cinta dari penonton, omong kosong.
I'd settle for them not talking trash.
Saya akan puas jika mereka tidak berbicara kasar.
Actors seem pretty tough, right?
Aktor sepertinya cukup tangguh, kan?
We have really low self-esteem.
Kami memiliki rasa percaya diri yang sangat rendah.
We're just people waiting to be used.
Kita hanyalah manusia yang menunggu untuk dimanfaatkan.
No matter how much we want to work, we have to be chosen to do so.
Betapapun besarnya keinginan kita untuk bekerja, kita harus dipilih untuk melakukannya.
It's not something we can do on our own.
Ini bukan sesuatu yang bisa kita lakukan sendiri.
That's why we spend time alone, drawing and making things.
Itulah mengapa kami menghabiskan waktu sendirian, menggambar dan membuat sesuatu.
It's the same with producers.
Hal yang sama berlaku untuk para produser.
We can't do anything on our own.
Kita tidak bisa melakukan apa pun sendiri.
Writers seem like they've got it good.
Para penulis tampaknya memiliki kehidupan yang nyaman.
They can start whenever,
Mereka bisa mulai kapan saja,
and everything they write becomes their asset.
dan semua yang mereka tulis menjadi aset mereka.
Why don't you become a writer? You're good at reviewing screenplays.
Kenapa kamu tidak jadi penulis saja? Kamu jago dalam mengulas skenario film.
Being a good reviewer doesn't make you a good writer.
Menjadi pengulas yang baik tidak lantas membuat Anda menjadi penulis yang baik.
But…
Tetapi…
I'm good at reviewing and writing.
Saya mahir dalam membuat ulasan dan menulis.
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
I didn't ask to meet you so you could annoy me.
Aku tidak meminta bertemu denganmu agar kau bisa menggangguku.
My mind is just
Pikiranku hanya
floating around all over the place right now.
Berkeliaran ke mana-mana saat ini.
But I don't want to come back down to earth.
Tapi aku tidak ingin kembali ke dunia nyata.
But I might want to at some point,
Tapi mungkin suatu saat nanti aku ingin melakukannya,
so I'm keeping my control tower right here.
jadi saya akan tetap menempatkan menara kontrol saya di sini.
Can I get another beer?
Boleh saya minta bir lagi?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Hey, isn't that Jang Mi-ran?
Hei, bukankah itu Jang Mi-ran?
I think you're right. The cringe acting.
Kurasa kau benar. Aktingnya bikin malu.
Hey!
Hai!
I'm way fucking past my cringe-acting days.
Aku sudah jauh melewati masa-masa bertingkah memalukan.
Why are you still going on about that?
Kenapa kamu masih saja membicarakan itu?
-Watch my drama that airs tomorrow! -No, no, no.
-Tonton drama saya yang tayang besok! -Tidak, tidak, tidak.
Let's go get some fresh air.
Ayo kita hirup udara segar.
-Watch it and see if my acting is cringe! -I'm sorry.
-Tonton saja dan lihat apakah aktingku bikin malu! -Maaf ya.
-It's called I'll Love Anyone This Winter!
-Judulnya adalah Aku Akan Mencintai Siapa Pun Musim Dingin Ini! -Maaf.
It's winter, you assholes!
Ini musim dingin, dasar kalian bajingan!
Get busy falling in love
Sibuklah dalam proses jatuh cinta.
-instead of drinking around! -Let's get some fresh air.
Daripada berlama-lama minum-minum! Mari kita hirup udara segar.
I thought the life of a star would be different.
Saya kira kehidupan seorang bintang akan berbeda.
Someone once asked what life as a star was like,
Seseorang pernah bertanya seperti apa kehidupan sebagai seorang bintang,
and Oh Jeong-hui said,
dan Oh Jeong-hui berkata,
"It's the same as yours, but without the money struggles."
"Sama seperti milikmu, tapi tanpa masalah keuangan."
I just have a bit more money.
Saya hanya punya sedikit lebih banyak uang.
Everything else is the same.
Segala hal lainnya tetap sama.
It all sucks.
Semuanya menyebalkan.
To be honest, I can't act.
Sejujurnya, saya tidak bisa berakting.
The second I say "I love you,"
Saat aku mengucapkan "Aku mencintaimu,"
I actually start having those feelings.
Aku benar-benar mulai merasakan hal itu.
Just like how I couldn't use my arm after that scene where I cut it off.
Sama seperti saat aku tidak bisa menggunakan lenganku setelah adegan di mana aku memotongnya.
When I say "I love you"…
Saat aku bilang "Aku mencintaimu"...
I actually fall in love.
Aku benar-benar jatuh cinta.
Passionately.
Dengan penuh semangat.
But guess what?
Tapi coba tebak?
That jerk said he was just acting.
Bajingan itu bilang dia cuma berakting.
How could all of that have just been acting?
Bagaimana mungkin semua itu hanya akting?
How could
Bagaimana mungkin?
all of that…
semua itu…
have just been acting?
Apakah mereka hanya berakting?
I get so upset that I wake up in the middle of the night.
Aku sangat kesal sampai terbangun di tengah malam.
After finishing a project,
Setelah menyelesaikan sebuah proyek,
I feel like I've been covered in filth,
Aku merasa seperti telah dilumuri kotoran,
like I've been used up and thrown away.
seolah-olah aku telah dimanfaatkan dan dibuang begitu saja.
This isn't good.
Ini tidak baik.
I'm starting to like you.
Aku mulai menyukaimu.
BY MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
Oleh MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
If all people were born from a bamboo shoot…
Seandainya semua manusia dilahirkan dari tunas bambu…
I wish I had been born
Aku berharap aku dilahirkan
-from a bamboo shoot. -…and there's no one to blame…
-dari tunas bambu. -…dan tidak ada yang bisa disalahkan…
She looks like she's fed on fear her entire life,
Dia terlihat seperti dia hidup dengan mengonsumsi rasa takut sepanjang hidupnya,
like a mass of fear.
seperti massa ketakutan.
When I look at the streets,
Saat aku melihat jalanan,
I don't see people walking.
Saya tidak melihat orang berjalan kaki.
I see masses of emotion walking around.
Aku melihat banyak sekali emosi yang berkeliaran.
That's why…
Itulah sebabnya…
People are all…
Manusia itu semua…
I don't see them as people,
Aku tidak menganggap mereka sebagai manusia,
-…masses of emotion. -but as masses of emotion.
-…sejumlah besar emosi. -tetapi sebagai sejumlah besar emosi.
PEOPLE ARE ALL… MASSES OF EMOTION
SEMUA ORANG ADALAH… MASSA EMOSI
Are my thoughts the real me?
Apakah pikiran saya mencerminkan diri saya yang sebenarnya?
Or is my body the real me?
Atau apakah tubuhku adalah diriku yang sebenarnya?
Mom.
Mama.
Are my thoughts the real me, or is my body the real me?
Apakah pikiranku adalah diriku yang sebenarnya, ataukah tubuhku yang merupakan diriku yang sebenarnya?
My thoughts can go anywhere
Pikiranku bisa mengembara ke mana saja.
and do anything.
dan melakukan apa saja.
My thoughts can do everything, so isn't that the real me?
Pikiranku bisa melakukan segalanya, bukankah itu jati diriku yang sebenarnya?
Knock knock knock
Ketuk ketuk ketuk
is good.
itu bagus.
CEO CHOI DONG-HYEON
CEO Choi Dong-Hyeon
Isn't it amazing?
Bukankah ini menakjubkan?
Who's Yeong-sil?
Siapa Yeong-sil?
It sounds like a pseudonym.
Kedengarannya seperti nama samaran.
I don't know yet. They want to remain anonymous.
Saya belum tahu. Mereka ingin tetap anonim.
TRAITS OF A VILLAIN… SOMETHING SCARY…
CIRI-CIRI SEORANG PENJAHAT… SESUATU YANG MENAKUTKAN…
Who's your top choice?
Siapa pilihan utama Anda?
Noh Kang-sik.
Noh Kang-sik.
I just threw it out there.
Saya hanya menyampaikannya begitu saja.
Let's give it a shot.
Mari kita coba.
What's there to lose?
Apa ruginya?
LOAN SHARK
LINTAH DARAT
Hello?
Halo?
You fucking piece of shit!
Dasar bajingan keparat!
Hey, asshole!
Hei, bajingan!
You know,
Kamu tahu,
my favorite thing in the world is hearing you type.
Hal yang paling kusukai di dunia adalah mendengar kamu mengetik.
Clickety-clack, clickety-clack.
Klikety-klak, klikety-klak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I wrote terribly, didn't I?
Tulisanku sangat buruk, bukan?
I'll do better.
Saya akan berusaha lebih baik.
I read Dong-man's screenplay.
Saya membaca skenario karya Dong-man.
Oh, I guess it's good.
Oh, kurasa ini bagus.
Don't worry. Ours will be much more fun.
Jangan khawatir. Acara kami akan jauh lebih menyenangkan.
Then what's with the crappy writing?
Lalu kenapa tulisannya jelek sekali?
I know you'll do well, Director Park.
Saya tahu Anda akan berhasil, Direktur Park.
I'm just going to ride on your coattails.
Aku hanya akan menumpang popularitasmu.
I've been really into singing in a choir lately,
Akhir-akhir ini aku sangat suka bernyanyi di paduan suara,
and I actually cried on my first day.
dan aku benar-benar menangis di hari pertamaku.
I barely opened my mouth, yet beautiful sounds came out.
Aku hampir tidak membuka mulutku, namun suara-suara indah keluar dari mulutku.
Then I realized, "Oh, I can just ride on their coattails."
Lalu saya menyadari, "Oh, saya bisa menumpang popularitas mereka."
"There's happiness in that too."
"Di situ pun ada kebahagiaan."
So I'm going to ride on your coattails.
Jadi, aku akan menumpang popularitasmu.
No matter what anyone says, to me, you're the best writer in the world
Apa pun kata orang, bagiku, kau adalah penulis terbaik di dunia.
as well as the funniest and smartest.
serta yang paling lucu dan paling cerdas.
Your coattail-riding skills
Kemampuanmu menumpang popularitas
are exceptional.
sangat luar biasa.
Looks like I'm writing the script, right?
Sepertinya aku yang menulis naskahnya, kan?
I'm just typing whatever.
Aku cuma mengetik apa saja.
Just keep typing.
Teruslah mengetik.
-"Just keep typing." -Something will come out.
-"Teruslah mengetik." -Pasti akan ada yang keluar.
The sound of the keyboard wakes up my brain.
Suara keyboard membangunkan otakku.
Don't think. Let your hands type.
Jangan berpikir. Biarkan tanganmu mengetik.
It's coming out.
Ini akan segera keluar.
-It's coming out. -It's coming out!
-Akan segera keluar. -Akan segera keluar!
I'm writing, I'm writing.
Aku sedang menulis, aku sedang menulis.
Hey, I'm writing something!
Hei, aku sedang menulis sesuatu!
I'm typing, I'm typing.
Aku sedang mengetik, aku sedang mengetik.
It's hard to get started, but once you do…
Memulai memang sulit, tetapi begitu Anda memulainya…
Here we go!
Ini dia!
Don't think. Just let your hands type.
Jangan berpikir. Biarkan saja tanganmu mengetik.
Just a bit more.
Sedikit lagi.
Hey! I'm writing, I'm writing!
Hei! Aku sedang menulis, aku sedang menulis!
It's hard to start the engine, but once it starts…
Sulit untuk menghidupkan mesinnya, tetapi begitu mesinnya menyala…
I'm out of a crisis.
Saya sudah melewati masa krisis.
I was so relieved
Aku merasa sangat lega.
to hear Gyeong-se would have a co-writer.
Senang mendengar Gyeong-se akan memiliki penulis bersama.
You already know
Kamu sudah tahu
that all the women in his movies are you.
bahwa semua wanita di film-filmnya adalah kamu.
You were Yeong-suk in The Lustful Bottle Opener,
Anda adalah Yeong-suk di The Lustful Bottle Opener
as well as Mi-rae in Decision to Stay.
serta Mi-rae dalam Decision to Stay.
He's only ever seen
Dia hanya pernah melihat
Ko Hye-jin.
Atau Hye-jin.
He likes you, respects you, loves you, and relies on you.
Dia menyukaimu, menghormatimu, mencintaimu, dan bergantung padamu.
Directors feed on people's lives,
Para sutradara mendapatkan inspirasi dari kehidupan orang lain,
but he stuck to you like glue
tapi dia menempel padamu seperti lem
and spent his entire life on just one woman.
dan menghabiskan seluruh hidupnya hanya untuk satu wanita.
I thought it was hopeless unless he met another woman.
Saya pikir itu tidak ada harapan kecuali dia bertemu wanita lain.
It's such a relief
Ini sungguh melegakan.
that the woman is a writer.
bahwa wanita itu adalah seorang penulis.
He won't be out fooling around.
Dia tidak akan main-main di luar sana.
I won't complain as long as the writing is good.
Saya tidak akan mengeluh selama tulisannya bagus.
Who cares what he does?
Siapa peduli apa yang dia lakukan?
This is it.
Ini dia.
Hey!
Hai!
Why did Oh Jeong-hui read the screenplay I'm attached to?
Mengapa Oh Jeong-hui membaca naskah film yang saya ikuti?
Go to Choi Film today and sign the contract.
Pergilah ke Choi Film hari ini dan tanda tangani kontraknya.
Sign the contract!
Tandatangani kontraknya!
Before she pulls some weird stunt.
Sebelum dia melakukan aksi aneh.
I'm hanging up.
Saya akan menutup telepon.
What a load of crap.
Omong kosong belaka.
You know, right?
Kamu tahu, kan?
My Mother was originally My Father.
Ibuku awalnya adalah Ayahku.
It was offered to me.
Itu ditawarkan kepada saya.
But she persuaded the director to change it to a female role,
Namun, dia berhasil membujuk sutradara untuk mengubahnya menjadi peran perempuan.
only to have it tank after barely reaching six million.
Namun, harga sahamnya anjlok setelah hanya mencapai enam juta unit.
If I had done it, I guarantee it would've hit ten million.
Jika saya yang melakukannya, saya jamin itu akan mencapai sepuluh juta.
Man, that damn woman…
Astaga, wanita sialan itu…
She did the same thing when she debuted.
Dia melakukan hal yang sama saat debutnya.
You know the story, right?
Kamu tahu ceritanya, kan?
She went in to audition for the role of the female lead's friend,
Dia datang untuk mengikuti audisi untuk peran sebagai teman pemeran utama wanita,
but instead performed the female lead's lines.
tetapi malah membawakan dialog pemeran utama wanita.
She's got a habit of stealing from others.
Dia punya kebiasaan mencuri dari orang lain.
That's also how she got her husband, you know.
Begitulah caranya dia mendapatkan suaminya, lho.
He was supposed to marry Moon Ju-ryeon, but she broke them up.
Dia seharusnya menikahi Moon Ju-ryeon, tetapi Moon Ju-ryeon menggagalkan pernikahan mereka.
If she tries to pull a stunt like that on me--
Jika dia mencoba melakukan hal seperti itu padaku--
-Let's get ready! -Okay.
-Ayo bersiap-siap! -Oke.
Thank you.
Terima kasih.
Wait, your script.
Tunggu, naskahmu.
It's fine. I don't need it.
Tidak apa-apa. Aku tidak membutuhkannya.
Give it to me.
Berikan padaku.
Here.
Di Sini.
-Hello, sir. -Hey.
-Halo, Pak. -Hai.
-Time for a beating. -Okay.
-Saatnya dipukuli. -Oke.
Assistant Director, let's do it.
Asisten Direktur, mari kita lakukan.
Lights out.
Lampu padam.
Let's go.
Ayo pergi.
Quiet on set.
Suasana tenang di lokasi syuting.
Ready.
Siap.
Cue!
Isyarat!
You know,
Kamu tahu,
I'm pretty familiar with the look in gamblers' eyes.
Saya cukup familiar dengan tatapan mata para penjudi.
Their minds aren't with them.
Pikiran mereka tidak fokus.
They're somewhere else.
Mereka berada di tempat lain.
They're impatient.
Mereka tidak sabar.
You know why?
Tahukah kamu alasannya?
Because they need to make it all back.
Karena mereka perlu mendapatkan kembali semua kerugian itu.
You know what?
Kau tahu apa?
That look in your eyes hasn't come back yet.
Tatapan matamu itu belum kembali.
I guess it's time for a beating.
Kurasa sudah waktunya untuk dipukuli.
Cut!
Memotong!
-Are you okay? -I'm okay, sir.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Saya baik-baik saja, Pak.
-Sorry about that. -It's okay.
-Maaf soal itu. -Tidak apa-apa.
Okay, we'll go with this.
Oke, kita pilih ini.
"Okay, we'll go with this"?
"Oke, kita pilih ini"?
Director!
Direktur!
Yes?
Ya?
It sounds to me that it's not okay,
Menurutku itu tidak baik,
but you'll just go with it anyway.
tapi kamu tetap akan menerimanya.
"This is probably the best you can do."
"Ini mungkin yang terbaik yang bisa Anda lakukan."
"Trying again won't get us anywhere,
"Mencoba lagi tidak akan membawa kita ke mana pun,"
so let's just stop."
jadi mari kita berhenti saja."
Is that it?
Hanya itu saja?
No, that's not what I meant.
Tidak, bukan itu maksud saya.
Let's go again.
Mari kita coba lagi.
Got it?
Mengerti?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
FRONT DOOR
PINTU DEPAN
It's just makeup.
Ini hanya riasan.
My mind is a mess,
Pikiranku kacau,
but I look too normal,
tapi aku terlihat terlalu biasa saja,
so I messed up my face
jadi aku merusak wajahku
to match my mind.
agar sesuai dengan pikiranku.
Tell me you liked me.
Katakan padaku kau menyukaiku.
I don't care if you hate or loathe me right now.
Aku tidak peduli jika kamu membenci atau muak padaku saat ini.
Just be honest
Jujurlah saja
and say you liked me
dan katakan kau menyukaiku
back then.
Saat itu.
How many times do I have to tell you that I was just acting?
Berapa kali harus kukatakan padamu bahwa aku hanya berakting?
Really?
Benar-benar?
You're telling me you're that good of an actor?
Benarkah kamu aktor sehebat itu?
Do you really think you're that good…
Apakah kamu benar-benar berpikir kamu sehebat itu…
at acting?
Apakah Anda pandai berakting?
I watched everything you were in.
Aku menonton semua film dan serial yang kamu bintangi.
I even watched your debut work
Aku bahkan sudah menonton karya debutmu.
to see if you were just acting.
untuk melihat apakah kamu hanya berakting.
I'd believe you if I had seen that same look even once in any of them.
Aku akan percaya padamu jika aku pernah melihat tatapan yang sama sekali saja pada salah satu dari mereka.
But I didn't. Not once.
Tapi aku tidak melakukannya. Tidak sekali pun.
It was real for you too.
Itu juga nyata bagimu.
Of course, it was real. I don't fake my acting.
Tentu saja, itu nyata. Aku tidak berpura-pura dalam berakting.
You can't help but feel emotions when you act.
Anda pasti akan merasakan emosi saat berakting.
When I do stabbing scenes, a murderous impulse rises in me.
Saat saya melakukan adegan penusukan, dorongan untuk membunuh muncul dalam diri saya.
Does that make me a murderer?
Apakah itu membuatku menjadi seorang pembunuh?
You were affectionate toward me off-camera too!
Kamu juga bersikap mesra padaku di luar kamera!
Why did you drunk dial me?
Kenapa kamu meneleponku saat mabuk?
Why did you get in my car on the last day of filming,
Kenapa kamu masuk ke mobilku di hari terakhir syuting?
sit there in silence, and then leave?
duduk di sana dalam diam, lalu pergi?
Just report that crazy bitch!
Laporkan saja perempuan gila itu!
Come out here.
Keluar sini.
Come out. I said come out!
Keluarlah. Kubilang keluarlah!
Hey.
Hai.
I said come out here!
Aku bilang, keluar sini!
Just stop already!
Hentikan saja!
Tell him I'll talk to her
Katakan padanya aku akan bicara dengannya.
and that it'll never happen again.
dan hal itu tidak akan pernah terjadi lagi.
Did you go see Jung Hyeon-u again?
Apakah kamu menemui Jung Hyeon-u lagi?
Cut it out.
Hentikan itu.
I told his people it won't happen again.
Saya memberi tahu orang-orangnya bahwa hal itu tidak akan terjadi lagi.
Don't give them a reason to report you as a stalker.
Jangan beri mereka alasan untuk melaporkanmu sebagai penguntit.
My drama started. Are you not going to watch this one either?
Drama saya sudah dimulai. Apa kamu juga tidak akan menonton yang ini?
Can't you just watch it?
Tidak bisakah kamu menontonnya saja?
I did well this time.
Kali ini saya berhasil.
I don't even watch my own.
Aku bahkan tidak menonton acaraku sendiri.
I acted for real this time!
Kali ini aku berakting sungguh-sungguh!
It's acting.
Ini akting.
Don't do it for real.
Jangan lakukan itu sungguh-sungguh.
Just make it feel real.
Buatlah terasa nyata.
LOAN SHARK
LINTAH DARAT
-Hello? -You motherfucker.
-Halo? -Dasar bajingan.
How dare you not pick up my call right away?
Beraninya kamu tidak langsung mengangkat teleponku?
You fucking piece of shit. I'll beat the shit out of you.
Dasar bajingan keparat. Akan kuhajar habis-habisan.
If you've got money, pay me back first. Why the hell are you ignoring me?
Kalau kamu punya uang, bayarkan kembali dulu. Kenapa kamu mengabaikanku?
You'd better send me 11.9 million won by today.
Sebaiknya kau kirimkan aku 11,9 juta won hari ini juga.
If you don't, I'll text everyone in your contact list
Jika tidak, Saya akan mengirim pesan ke semua orang di daftar kontak Anda
all day and night, you motherfucker.
Sepanjang hari dan malam, dasar bajingan.
Excuse me.
Permisi.
I used to get really stressed out whenever you called.
Dulu aku selalu merasa sangat stres setiap kali kamu menelepon.
I thought it was because I was scared,
Saya pikir itu karena saya takut,
but it was because I was fed up.
Tapi itu karena saya sudah muak.
FED UP
MUAK
To be honest, the way you talk
Sejujurnya, cara bicaramu
is outdated.
sudah ketinggalan zaman.
It doesn't scare me at all.
Itu sama sekali tidak membuatku takut.
You little…
Dasar kau...
Are you out of your mind, little fucker?
Apa kau sudah gila, bajingan kecil?
You motherfucking piece of shit!
Dasar bajingan keparat!
Are you running your mouth because you want to die?
Apakah kamu banyak bicara karena ingin mati?
I'll slice your gut open, rip out your organs,
Aku akan mengiris perutmu, merobek organ-organmu,
and make a fucking soup with them!
dan buat sup sialan dengan bahan-bahan itu!
I'll gouge your eyes out with a hook and chew them up!
Aku akan mencungkil matamu dengan kail dan mengunyahnya!
I'll rip out all your intestines
Aku akan merobek semua ususmu
and lay them out like a fucking red carpet!
dan menggelarnya seperti karpet merah sialan!
Excuse me.
Permisi.
You've never ripped out organs or gouged out eyes before, have you?
Kamu belum pernah mencabuti organ atau mencungkil mata sebelumnya, kan?
What the fuck? You little bastard.
Apa-apaan sih? Dasar bajingan kecil.
They say cliché writing comes from a lack of understanding of the world.
Mereka mengatakan tulisan yang klise muncul karena kurangnya pemahaman tentang dunia.
When I see writing that's full of clichés, I feel like killing someone.
Saat saya melihat tulisan yang penuh dengan klise, saya merasa ingin membunuh seseorang.
It makes me want to smash their goddamn head with my phone.
Ini membuatku ingin menghancurkan kepala mereka dengan ponselku.
These so-called writers
Para penulis yang disebut-sebut ini
keep pumping out familiar crap, and you're no different, you asshole.
Teruslah menghasilkan omong kosong yang sama seperti biasanya, dan kau tak berbeda, dasar bajingan.
You scare people for a living,
Kau menakut-nakuti orang untuk mencari nafkah,
but you never stop to think about what actually scares them.
tetapi Anda tidak pernah berhenti memikirkan apa yang sebenarnya membuat mereka takut.
It's always the same thing about ripping out organs
Selalu saja sama saja soal mencabuti organ tubuh.
and gouging out eyeballs.
dan mencungkil bola mata.
-Is that all you can do? -You fucking asshole.
-Hanya itu yang bisa kau lakukan? -Dasar bajingan.
-It's because of lazy bastards like you -Shut up.
-Itu semua karena orang-orang malas sepertimu -Diamlah.
that gangster movies in this country are going downhill!
bahwa film-film gangster di negara ini sedang mengalami penurunan kualitas!
-I said shut the fuck up! -If you're going to leech off people,
-Kubilang diamlah! -Jika kau mau memanfaatkan orang lain,
at least put in some effort!
Setidaknya berusahalah sedikit!
-Shut the hell up! -And stop with the cliché bullshit!
-Diamlah! -Dan hentikan omong kosong klise itu!
-Shut up! Shut up! -Do you even know what "cliché" means?
-Diam! Diam! -Apakah kamu tahu apa arti "klise"?
-Shut the hell up! -Dig through that brain of yours, idiot!
-Diamlah! -Gali otakmu itu, idiot!
-It means you're lazy as hell!
-Itu artinya kamu sangat malas!
I actually want to feel scared!
Aku sebenarnya ingin merasa takut!
-To the point of pissing myself, asshole! -You're dead.
-Sampai aku kencing di celana, brengsek! -Kau mati.
Stay right there.
Tetap di situ.
You'd better not be wearing a gold chain.
Sebaiknya kamu tidak mengenakan kalung emas.
Fucking hell.
Sialan.
Goddamn it!
Sialan!
Thank you.
Terima kasih.
Come out, you fucking asshole.
Keluarlah, dasar bajingan keparat.
I said come out!
Aku bilang, keluarlah!
Goddamn it!
Sialan!
Calm down.
Tenang.
Hey.
Hai.
Where's Hwang Dong-man, that motherfucker?
Di mana Hwang Dong-man, bajingan itu?
Where is he?
Dimana dia?
You fucking assholes, I'm ought to just--
Dasar kalian bajingan, aku seharusnya...
-You're bleeding. -Shit.
-Kamu berdarah. -Sial.
You're bleeding.
Kamu berdarah.
I texted everyone in your contact list, you fucking piece of shit.
Aku sudah mengirim pesan ke semua orang di daftar kontakmu, dasar bajingan keparat.
Go ahead and keep ignoring me.
Silakan terus abaikan saya.
I'll keep harassing them until you pay me back.
Aku akan terus mengganggu mereka sampai kamu mengembalikan uangku.
This motherfucker, Hwang Dong-man,
Bajingan ini, Hwang Dong-man,
took 11.9 million won from me and is now ghosting me.
Mengambil 11,9 juta won dari saya dan sekarang menghilang tanpa kabar.
Brace yourselves because I'm going to harass you day and night
Bersiaplah karena aku akan mengganggu kalian siang dan malam
until I get my money back.
sampai saya mendapatkan uang saya kembali.
What the heck?
Apa-apaan ini?
CALL THIS NUMBER IF YOU SEE HWANG DONG-MAN
HUBUNGI NOMOR INI JIKA ANDA MELIHAT HWANG DONG-MAN
Goodness gracious.
Astaga.
This is more entertaining than most screenplays.
Ini lebih menghibur daripada kebanyakan skenario film.
He'll never complete a film at this rate.
Dia tidak akan pernah menyelesaikan sebuah film dengan kecepatan seperti ini.
Good luck, Dong-man!
Semoga berhasil, Dong-man!
He borrowed from a loan shark?
Dia meminjam uang dari rentenir?
Hwang Dong-man is really something.
Hwang Dong-man benar-benar luar biasa.
I had opened my front door for a bit
Aku sempat membuka pintu depan rumahku sebentar.
when my cat slipped out.
ketika kucingku keluar tanpa sengaja.
It got hit by a car
Mobil itu menabraknya.
and needed emergency surgery,
dan membutuhkan operasi darurat,
but I had already maxed out my credit card.
tetapi saya sudah menggunakan kartu kredit saya sampai batas maksimal.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
This is why I like you.
Inilah mengapa aku menyukaimu.
A man who borrows from a loan shark to save his cat.
Seorang pria yang meminjam uang dari rentenir untuk menyelamatkan kucingnya.
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
It'll take more than that to break you.
Dibutuhkan lebih dari itu untuk menghancurkanmu.
Why are you always so good to me?
Mengapa kamu selalu begitu baik padaku?
Because you deserve it.
Karena kamu pantas mendapatkannya.
5-MINUTE LOAN APPROVAL NO COLLATERAL OR GUARANTOR REQUIRED
PERSETUJUAN PINJAMAN DALAM 5 MENIT, TANPA JAMINAN ATAU PENJAMIN.
LOANS
PINJAMAN
The second you say something cliché, it's over.
Begitu Anda mengucapkan sesuatu yang klise, semuanya sudah berakhir.
"Eyeballs." "Guts."
"Bola mata." "Isi perut."
The second you start throwing around words like that, it's over.
Begitu Anda mulai melontarkan kata-kata seperti itu, semuanya sudah berakhir.
You made a big mistake.
Kamu telah melakukan kesalahan besar.
Now that you've blasted my contacts,
Sekarang setelah kamu membocorkan kontak-kontakku,
what's supposed to scare me into paying you back?
Apa yang seharusnya membuatku takut sampai mau mengembalikan uangmu?
You should've been more careful.
Seharusnya kamu lebih berhati-hati.
Did you know the chief investigator at Mapo Police Station is in my contacts?
Tahukah Anda bahwa kepala penyidik ​​di Kantor Polisi Mapo ada di daftar kontak saya?
He's my cousin.
Dia sepupuku.
He said to bring you in.
Dia bilang untuk membawamu masuk.
But right now,
Namun saat ini,
I need
Saya butuh
something scary.
sesuatu yang menakutkan.
If you show me something really scary,
Jika kamu menunjukkan sesuatu yang benar-benar menakutkan kepadaku,
you'll get ten million won.
Anda akan mendapatkan sepuluh juta won.
It's worth it for me.
Ini sepadan bagi saya.
Out of everything you've experienced
Dari semua yang pernah kamu alami
and everything you've done,
dan semua yang telah kamu lakukan,
I want you to tell me
Aku ingin kau memberitahuku
what the scariest thing was.
Apa hal yang paling menakutkan?
Or…
Atau…
you can just scare me right now.
Kamu bisa menakutiku sekarang juga.
Fuck!
Sial!
You people are scarier than we are.
Kalian lebih menakutkan daripada kami.
When we go to collect, you cut gas lines, start fires, and swing kitchen knives.
Saat kami datang untuk menagih, Anda memotong saluran gas, menyalakan api, dan mengayunkan pisau dapur.
That's why we barge in with our shoes on. So we can run away if we have to!
Itulah mengapa kami menerobos masuk dengan sepatu masih terpasang. Supaya kami bisa lari jika perlu!
We don't wear them inside to scare you!
Kami tidak memakainya di dalam ruangan untuk menakut-nakuti Anda!
You really have nothing?
Kamu benar-benar tidak punya apa-apa?
It's your chance to make ten million won.
Ini kesempatanmu untuk menghasilkan sepuluh juta won.
Screw you.
Persetan denganmu.
We're done, then.
Baiklah, kita sudah selesai.
I borrowed 1.7 million won and paid back 5 million won.
Saya meminjam 1,7 juta won dan mengembalikan 5 juta won.
That's triple the amount.
Itu tiga kali lipat jumlahnya.
If you keep calling or texting,
Jika Anda terus menelepon atau mengirim pesan,
I'm going to come at you with everything I've got
Aku akan menyerangmu dengan semua yang aku punya.
and end you.
dan mengakhiri hidupmu.
You were able to push around the old Hwang Dong-man,
Anda mampu mendorong-dorong Hwang Dong-man yang sudah tua itu,
but I'm not the same man anymore.
Tapi aku bukan orang yang sama lagi.
As of today, we're done.
Mulai hari ini, kami sudah selesai.
Got it?
Mengerti?
We're done.
Kita sudah selesai.
How did you handle it?
Bagaimana cara Anda menanganinya?
You sure you don't need money?
Anda yakin tidak butuh uang?
Yeah, I'm good.
Ya, aku baik-baik saja.
By the way, do you want the villain to be more evil or just stronger?
Ngomong-ngomong, kamu ingin penjahatnya lebih jahat atau hanya lebih kuat?
What?
Apa?
Most people confuse evil with strength.
Kebanyakan orang keliru menganggap kejahatan sebagai kekuatan.
Do I make him more evil or make him stronger?
Apakah aku akan membuatnya lebih jahat atau membuatnya lebih kuat?
Stronger.
Lebih kuat.
Okay, got it.
Oke, saya mengerti.
There's no evil in me.
Tidak ada kejahatan dalam diriku.
But there is strength.
Namun, ada kekuatan.
WE ARE ALL TRYING HERE
KITA SEMUA BERUSAHA DI SINI
I heard you gave Noh Kang-sik Hwang Dong-man's screenplay.
Saya dengar Anda memberikan naskah film karya Hwang Dong-man kepada Noh Kang-sik.
Did you do that because you think you've got a shot?
Apakah kamu melakukan itu karena kamu pikir kamu punya peluang?
Why do you keep pestering me?
Mengapa kamu terus menggangguku?
Hello!
Halo!
When will you ever shine
Kapan kamu akan bersinar?
if you hide behind a pseudonym?
Jika kamu bersembunyi di balik nama samaran?
Did you learn how to laugh yesterday?
Apakah kamu belajar tertawa kemarin?
We got the CCTV footage,
Kami mendapatkan rekaman CCTV,
so we'll be seeing you soon.
Jadi, sampai jumpa lagi.
Why did you write the protagonist as male?
Mengapa Anda menulis tokoh protagonis sebagai laki-laki?
The screenplay would work just fine with a female protagonist.
Naskah film tersebut akan tetap bagus jika protagonisnya adalah seorang wanita.
This is the second time he offered a role and took it back.
Ini adalah kali kedua dia ditawari peran lalu menariknya kembali.
-He beat up another one. Cha Jeong-min. -It's okay. Sit down.
-Dia memukuli orang lain lagi. Cha Jeong-min. -Tidak apa-apa. Duduklah.
Why not just work with me
Mengapa tidak bekerja sama dengan saya saja?
before you get canceled for beating a junior?
sebelum kamu diboikot karena mengalahkan pemain junior?
Subtitle translation by: Jenny Kim
Terjemahan subtitle oleh: Jenny Kim